Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: incompatible/*.po
Languages: ja

source: **Dialogue history** Dialogue is now present in the history list (and hence the history screen) during the statement in which the dialogue is shown. Previously, it was only present at the end of the statement. During the statement, the dialogue is shown with a kind of "current".
ja: **台詞の履歴** 台詞は、その台詞が表示されるステートメントの間、ヒストリーリストにあるようになりました(つまりヒストリースクリーンに表示されます)。以前は、台詞の終了後にのみ表示されていました。ステートメントの間、その台詞は kind が "current" として表示されます。

source: In rare cases, your game might have relied on the old behavior. If so, it can be disabled with::
ja: 滅多にないことですが、あなたのゲームが古い動作に依存している場合があります。その場合は次のコマンドで無効にできます ::

source: **Steam appid** When :var:`config.steam_appid` is not set, Ren'Py will delete any existing ``steam_appid.txt`` file in the game directory. This is to prevent the wrong app id from being used.
ja: **Steam appid** :var:`config.steam_appid` が設定されていない場合、Ren'Py は game ディレクトリーに存在する ``steam_appid.txt`` ファイルを削除します。これは間違った app ID が使われるのを防ぐためです。

source: **Sticky layers** This release introduces the concept of sticky layers which help automatically manage tags being placed on layers other than their default. In the rare case that a game requires multiple of the same tag, to be displayed at the same time, on different layers then this may not be desirable.
ja: **スティッキーレイヤー** このリリースでは、スティッキーレイヤーという概念を導入し、デフォルト以外のレイヤーに配置されたタグを自動的に管理できるようにしました。滅多にないことですが、同じタグを複数のレイヤーに同時に表示する必要があるゲームでは、これは望ましくないかもしれません。

source: To disable sticky layers entirely, add to your game::
ja: スティッキーレイヤーを完全に無効にするには、ゲームに以下を追加してください ::

source: Alternatively, to prevent only specific layers from being sticky, update their definitions to include ``sticky=False``::
ja: 他にも特定のレイヤーのみをスティッキーレイヤーから除外するには定義を ``sticky=False`` を含めるよう更新してください ::

source: **Lenticular bracket ruby text** This release of Ren'Py introduces lenticular bracket ruby text, an easier way of writing ruby text. If a game included a literal 【, it needs to be doubled, to "【【", to quote it properly. (This is only strictly necessary when the text is succeded by a full-width vertical bar, but works always.)
ja: **隅付きかっこルビテキスト** Ren'Py のこのリリースでは、隅付きかっこのルビテキストが導入されました。これはルビテキストを記述するより簡単な方法です。ゲームで【をそのまま表示するには二重にして "【【" にしてください (これは厳密には全角の縦線にテキストが続いているときにのみ必要となります)。

source: To disable lenticular bracket ruby text, add to your game::
ja: 隅付きかっこのルビテキストを無効にするには次をゲームに加えてください。 ::

source: **Constant stores.** This release of Ren'Py introduces :ref:`constant stores <constant-stores>`, and makes some of the built-in stores constant. Constant stores should not change outside of the init phase. The following stores are constant:
ja: **Constant store** Ren'Py のこのリリースでは :ref:`constant stores <constant-stores>` を導入し、いくつかの組み込み store を constant にしました。 Constant store は初期化時以外では変更されるべきではありません。次の store が constan です :

source: If your game changes a variable in one of these stores, outside of the init, the store can be set to non-constant with (for example)::
ja: 初期化時以外にあなたのゲームでこれらの store のどれかを変更していたなら、その store は非 constant に設定されます。 例 ::

source: **Mixer volumes** now must be specified using a new format, where 0.0 is -40 dB (power) and 1.0 is 0 dB (power). To use the old format, where the samples were multiplied by volume ** 2, use::
ja: **ミキサーボリューム** ミキサーボリュームは新しい形式で指定されなければいけなくなりました。新しいフォーマットでは 0.0 が -40 dB (power) で 1.0 が 0 dB (power) です。volume ** 2 でとなる以前のものを使用するに次を使用してください。 :

source: Alternatively, you can determine new default volumes for :var:`config.default_music_volume`, :var:`config.default_sfx_volume`, and :var:`config.default_voice_volume` variables. If any of these is 0.0 or 1.0, it can be left unchanged.
ja: あるいは、 :var:`config.default_music_volume` や :var:`config.default_sfx_volume`, :var:`config.default_voice_volume` 変数で新しいデフォルトボリュームを決定できます。これらのうち、0.0または1.0のものは、変更せずにそのままにしておけます。

source: **At Transform and Global Variables** An at transform block that uses a global variable is not re-evaluated when the variable changes. This matches the behavior for ATL that is not in screens.
ja: **At Transform とグローバル変数** グローバル変数を使用した at transform ブロックは変数が変更されても再評価されません。これはスクリーンにない ATL に対する振る舞いに合います。

source: The recommended fix is to capture the global variable into a local, by changing::
ja: 推奨する修正方法はグローバル変数をローカル変数ににしてください。次のコードを ::

source: This change can be reverted with::
ja: この変更は次のようにして戻せます。 ::

source: A modal screen now blocks the ``pause`` statement and :func:`renpy.pause`` function from timing out. This was the indended behavior, but didn't work in some cases. This change can be reverted with::
ja: モーダルスクリーンが ``pause`` ステートメントと :func:`renpy.pause`` 関数のタイムアウトを停止するようになりました。.これは意図した動作ですが、上手く動作しない場合は次コードでもどせます ::

source: The default games no longer filter Ruby/Furigana text tags from the history. This requires the line in screens.rpy that sets :var:`gui.history_allow_tags` to be changed to::
ja: デフォルトではもうルビやふりがなのテキストタグが履歴でフィルターされなくなりました。これは screen.ry の :var:`gui.history_allow_tags` の行を次のように変更する必要があります。

source: This change is only required if your game uses Ruby/Furigana text tags.
ja: この変更はあなたのゲームでルビとふりがなテキストタグを使用する場合のみ必要になります。

source: The "Windows, Mac, and Linux for Markets" distribution has been changed to no longer prefix the contents of the zip file created with the directory name and version number. If you'd like to retain the old behavior, add to your game::
ja: "Windows, Mac, and Linux for Markets" の配布は、作成されたZIPファイルの内容の前に、ディレクトリ名とバージョン番号を付けないように変更されました。もし、以前の動作を保持したい場合は、次をゲームにを追加してください。 ::

source: For the noalt text tag to work with history, you'll need to edit screens.rpy to make sure that :var:`gui.history_allow_tags` contains "noalt". The defaultfor this variable is::
ja: noalt テキストタグがヒストリーで動作するには、 screen.rpy を編集して、 :var:`gui.history_allow_tags` が "noalt" を含める必要があります。この変数のデフォルトは次のようになっています ::

source: (This change was necessary in 7.4, but only documented now.)
ja: (この変更は 7.4 までは必要でしたが、今はドキュメントに記載されていません)

source: The behavior of Ren'Py changed sometime in the 7.4 series, such that rollback through a load behaved correctly, and reverted the changes performed in the ``after_load`` label, and by :var:`config.after_load_callbacks`. (The previous behavior was undefined, with some changes reverted and some not, leaving the game in an inconsistent state.) If your game has to migrate data after a load, it's now recommended to call :func:`renpy.block_rollback` to prevent the changes from being rolled back.
ja: Ren'Py の挙動は 7.4 系列のある時点で変更され、ロード中のロールバックが正しく動作し、 ``after_load`` ラベルと :var:`config.after_load_callbacks` によって行われた変更が戻されるようになりました(以前の動作は未定義であり、ある変更は元に戻り、ある変更は元に戻らず、ゲームは一貫性のない状態になりました)。ゲームのロード後にデータを移行する必要がある場合、変更がロールバックされないように :func:`renpy.block_rollback` の呼び出しを推奨します。

source: The :var:`config.narrator_menu` variable now defaults to True. It's been set to true in the default screens.rpy for some time. In the unlikely event it was false in your game, restore the old behavior with::
ja: :var:`config.narrator_menu` 変数がデフォルトで True になりました。これはデフォルトの screen.rpy でこれまでもときどき True に設定されていました。万が一、あなたのゲームでそれが誤りであった場合は、次の方法で以前の動作を復元してください。 ::

source: The sound and voice channels are now stopped when ending the main menu. To revert to the prior behavior (only the movie channel was stopped), add to your game::
ja: メインメニューの終了で sound とvoice チャンネルが停止されるようになりました。以前の (muvie チャンネルのみ停止する) 動作に戻すには以下をゲームに追加してください。 ::

source: Screens called by ``call screen`` no longer support roll forward by default. See :ref:`the changelog <call-screen-roll-forward>` for the problems it can cause. Roll forward can be enabled on a per screen basis with the `roll_forward` property, or for all screens with::
ja: ``call screen`` から呼び出されたスクリーンはもうデフォルトではロールフォワードはサポートしません。起こりうる問題については :ref:`the changelog <call-screen-roll-forward>` を参照してください。ロールフォワードは `roll_forward` プロパティーに基づきスクリーンごとに有効化でき、次のコードでは全てのスクリーンに対して有効化できます。 ::

source: Key and timer statements no longer take up space inside a vbox or hbox, and the showif statement does not take up space when its child is hidden. To revert this change::
ja: Key や timer ステートメントは vbox や hbox にスペースをとらなくなりました。 showif ステートメントも条件式が False でその子が非表示の時にはスペースを取らなくなりました。この変更を戻すには次のようにします。 ::

source: The :propref:`focus_mask` style property now defaults to None for drag displayables. This improves performance, but means that the displayable can be dragged by transparent pixels. To revert this, the focus_mask property can be set to True for individual drags, or globally with::
ja: :propref:`focus_mask` スタイルプロパティーは drag displayable に対してデフォルトで None になりました。これによりパフォーマンスが改善しますが、 Displayable はピクセルの透明部分でもドラッグ出来るようになりました。元に戻すには focus_mask プロパティーを各drag displayableごとに True にするか次のように全体に対して記述するかです。 ::

source: Both options reduce performance.
ja: ともにパフォーマンスを低下させます。

source: The :propref:`outline_scaling` style property now defaults to "linear". This means the window scaling factor is applied to the outline size, and then rounded to an integer. This can cause multiple outlines of similar sizes to disappear. To revert this, the outline_scaling property can be set to "step" for individual text elements, or globally with::
ja: :propref:`outline_scaling` スタイルプロパティーのデフォルトが "linear" になりました。これによりウィンドウのスケーリング係数がアウトラインサイズに掛けられてから整数に丸められます。これにより同じような厚みの複数ののアウトラインが消えることがあります。これを戻すには、個別のテキストに対して outline_scaling プロパティーを "step" にするか、次を加えて全体を変更してください。 ::

source: The :tpref:`crop_relative` transform property now defaults to True instead of False. Absolute numbers of pixels to set the cropping should be expressed with ints or ``absolute`` numbers. To revert to the former default behavior, which casts floats to an absolute number of pixels, use::
ja: :tpref:`crop_relative` transform プロパティーはデフォルトで True となります。切り取りにピクセルの絶対値を指定するには、整数か `absolute`` 値で指定するべきです。浮動小数点をピクセル数の absolute に変換する以前のデフォルト動作に戻すには次を使用してください。 ::

source: The platform-specific directories inside lib/ have had name changes. The ``lib/windows-x86_64`` directory is now ``lib/py2-windows-x86_64``. This change helps support the development of the Python 3 powered Ren'Py 8. These directories are not documented, and may change between Ren'Py versions, but we do guarantee that ``sys.executable`` is set.
ja: lib/ にあるプラットフォーム指定のディレクトリ名が変更しました。 ``lib/windows-x86_64`` ディレクトリは ``lib/py2-windows-x86_64`` になります。この変更は Ren'Py 8 での Python 3 のサポートのためです。これらのディレクトリはドキュメントには記載されておらず、 Ren'Py のバージョン間で変化する場合がありますが、 ``sys.executable`` が設定されることを保証します。

source: Vpgrids cannot be overfull anymore, and can only be underfull if the ``allow_underfull`` property is passed, or if :var:`config.allow_underfull_grids` is set to True.
ja: ``allow_underfull`` プロパティーが渡されるか :var:`config.allow_underfull_grids` が True なら vpgrid はもう underfull せず、 overfull のみになります。

source: The way :doc:`layered images <layeredimage>` place their children, and how children with variable size are sized, has changed. Instead of taking into account the available area in the context the layeredimage is displayed, it now presumes the size of the screen is available, unless an explicit size has been given with :tpref:`xsize`, :tpref:`ysize` or :tpref:`xysize`. To revert to the old behavior, where a layeredimage can display differently in different contexts, you can use::
ja: :doc:`レイヤー画像 <layeredimage>` がその子をどう配置して、可変サイズの子がどうサイズを合わせられるかが変更されました。レイヤー画像が表示されるコンテキストで利用可能な領域を考慮する代わりに、 :tpref:`xsize` や :tpref:`ysize`, :tpref:`xysize` で明示的にサイズが指定されなければその画面サイズが利用可能な領域であると推定するようになりました。コンテキストごとに表示が変わりうる以前の動作に戻すには、次を使用します。 ::

source: Or you can also toggle it for specific layeredimages by passing them the ``offer_screen`` property.
ja: もしくは ``offer_screen`` プロパティーを渡して特定のレイヤー画像に対して動作をトグルできます。

source: Ren'Py will now run a button's unhovered property even when focus is changed by default, such as when a screen is shown or unshown. To revert to the old behavior, use::
ja: Ren'Py はスクリーンが表示または非表示されるときのように、フォーカスが変更されるときにもボタンの unhovered プロパティーをデフォルトで実行するようになりました。以前の動作に戻すには次を使用します。 ::

source: Ren'Py will now interpret floating point numbers given to a Transform's :tpref:`xsize` or :tpref:`ysize` properties as a size relative to the area available to the Transform. To revert this change::
ja: Ren'Py は、 transform の :tpref:`xsize` または :tpref:`ysize` プロパティーに与えられた浮動小数点数を、その transform で利用可能な領域に対するサイズとして解釈するようになりました。この変更を元に戻すには次のようにしてください。 ::

source: The order in which Ren'Py's self-voicing reads out layers, screens, and displayables in screens has changed so that screens and displayables closest to the player are read first. To revert to the old order::
ja: Ren'Pyのセルフボイシングが画面内のレイヤー、スクリーン、および Displayable を読み上げる順序が変更され、プレイヤーに近いスクリーンと Displayable から先に読み上げられます。以前の順序に戻すには次のようにしてください。 ::

source: When :propref:`xminimum` and :propref:`xmaximum` are both floats, the minimum is interpreted as being a fraction of the available area. This means that :propref:`xsize` will have the expected result when being given a float. This may cause some displayables to change size. To revert this change::
ja: :propref:`xminimum` と :propref:`xmaximum` が両方とも浮動小数でなら minimum は利用可能な領域の割合として解釈されます。つまり :propref:`xsize` に浮動小数を指定すると期待した結果となるようになったということです。これによりいつくかの Displayable はサイズを変えるかもしれません。この変更を戻すにはつぎのようにします。 ::

source: An ATL displayable will now start its animation when it first appears, rather than when the screen itself is shown. To revert this change::
ja: スクリーンの ATL Displayable はそのスクリーン自体の表示ではなくその Displayable の最初の表示時に開始するようになりました。これは次のようにして戻します。 ::

source: Input carets now blink by default. To change this::
ja: 入力キャレットはデフォルトで点滅するようになり、変更には次のようにします。 ::

source: The change regarding the layer at list in 7.4.5 was reverted. The new ``camera`` statement defaults to the new semantics, while leaving ``show layer`` alone.
ja: 7.4.5 のレイヤー at リストに関する変更をもどしました。 ``show layer`` はそのまま残り、新しい ``camera`` ステートメントが置き換えとなります。

source: Games produced with this version use the model-based renderer by default. To disable the model-based renderer, use::
ja: このバージョンで制作されたゲームはデフォルトでモデルベースのレンダラーを使用します。モデルベースのレンダラーを無効化するには以下をしようします。 ::

source: **Reverted in 7.4.6** The ``scene`` statement no longer clears the layer at list. To clear the layer at list, use::
ja: **7.4.6で廃止 ** ``scene`` ステートメントはもうレイヤーの at リストをクリアしません。レイヤーの at リストをクリアするには以下を使用してください ::

source: Where "master" is the name of the layer. Alternatively, the old behavior can be restored with::
ja: ここで、 "master" はレイヤー名です。以前の振る舞いに戻すには以下を使用してください。 ::

source: It is now possible to click to dismiss transitions introduced with :func:`renpy.transition`, and places that use it like the ``with`` clause of say or ``call screen`` statement. To prevent this, use::
ja: :func:`renpy.transition` や、 say や ``call screen`` ステートメントの ``with`` 節のようにそれを使用する場所で始まるトランジションがクリックでスキップできるようになりました。 以下を使用して防げます。 ::

source: Pause with a delay now uses :func:`renpy.pause` rather than ``with Pause(...)``. This means that the user will have to click to bypass multiple pauses in a row. To revert to the old behavior, use::
ja: 遅延時間指定の pause は ``with Pause(...)`` ではなく :func:`renpy.pause` を使用するようになりますた。つまりある行にある複数のポーズをバイバスするには複数回のクリックが必要になります。以前の動作に戻すには次のコードを使用します。::

source: Mobile platforms now use hardware, rather than software, video playback. To restore the old behavior, use::
ja: モバイルプラットフォームではビデオ再生にソフトウェアよりハードウェアを使用するようになりました。次のようにすれば以前の振舞に戻ります。 ::

source: Ren'Py will now only show side images if with at least one attribute in addition to the image tag. To disable this, use::
ja: Ren'Pyは画像タグに少なくとも1つ属性が追加されないとサイドイメージを表示しなくなりました。次のようにしてこれを無効化します ::

source: While setting config variables, like :var:`config.mouse`, outside of the init phase was never supported, it will not work in 7.4. Consider using the :var:`default_mouse` variable to set a custom mouse cursor, instead.
ja: 初期化時外での :var:`config.mouse` のような config 変数の設定は未サポートです。 v7.4 では動作しないため、代わりに :var:`default_mouse` 変数の使用を考えてください。

source: Callbacks registered with :var:`config.start_callbacks` are now run after ``default`` statements in all cases. To restore the old behavior (where callbacks were run before ``default`` statements during game but not replay start), use::
ja: :var:`config.start_callbacks` に登録されたコールバックが常に ``default`` ステートメント後に実行されるようになりました。(通常のゲーム開始では ``default`` ステートメント前に実行され、リプレイでは違う)以前の振舞に戻すには次のようにします。 ::

source: When given to a viewport or vpgrid with scrollbars, the minimum, xminimum, and yminimum side properties now apply to the side containing the scrollbars and viewport, and not solely the viewport.
ja: スクロールバーのある viewport や vpgrid に渡されたとき、 minimum, xminimum, yminimum side プロパティーは viewport 単体ではなくスクロールバーと viewport を内蔵する side に適用されるようになりました。

source: To work around this, either use ``viewport_minimum``, ``viewport_xminimum``, and ``viewport_yminimum``, or include::
ja: これを回避するには、 ``viewport_minimum``, ``viewport_xminimum``, ``viewport_yminimum`` のいずれかを使用するか次のコードを使用してください｡ ::

source: Screen language now produces the error "a non-constant keyword argument ... is not allowed after a python block." when it encounters screens similar to the following::
ja: 次のようなスクリーンがあるとスクリーン言語で "a non-constant keyword argument ... is not allowed after a python block." というエラーがでるようになりました。

source: This is because the property `action` is run before the python assignment, meaning this was returning 0 when clicked, not 1. To disable this check, add ::
ja: これは `action` プロパティーが python の代入より前に実行されるため、クリック時に1ではなく0が返るためです。このチェックを無効化するにはゲームディレクトリの01compat.rpy に次のコードを追加します。 ::

source: to a file named 01compat.rpy in your game's game directory. However, your game will have the old behavior.
ja: しかしゲームの振舞は以前のままです。

source: The order in which children of the ``side`` layout are drawn is now taken from the control string. To revert to the old fixed order, use::
ja: ``side`` レイアウトでの子の描画順が制御文字列からとられるようになりました。以前の固定順に戻すには次を使います。 ::

source: The interface of :var:`config.say_attribute_transition_callback` has been changed in an incompatible way, to allow sets of old and new tags to be given. To revert to the old interface, use::
ja: :var:`config.say_attribute_transition_callback` のインターフェースに破壊的変更があり、新旧のタグのセットを取るようになりました。以前のインターフェースに戻すには次のようにします。 ::

source: :var:`config.say_attribute_transition_callback` has been changed to accept a new argument, the image being displayed.
ja: :var:`config.say_attribute_transition_callback` は新しく表示されている画像の引数を受け取るようになりました。

source: Ren'Py's window auto function will now determine if dialogue or a caption is associated with a menu statement, and will attempt to hide or show the dialogue window as appropriate. A "Force Recompile" is necessary to include the information that enables this feature. While it should work with older games, this can be disabled and the old behavior restored with::
ja: Ren'Py の widow auto 機能は menu ステートメントと台詞やキャプションを関連付けるかを決定するようになり、適切に台詞ウィンドウの表示非表示を試みるようになりました。この機能を有効化する情報を含むには "Force Recompile" が必要です。以前のゲームでも動作するはずですが、これは次のようにして無効化できます。 ::

source: While not technically an incompatible change, there is a recommend change to the history screen. Please see :ref:`the changelog entry <history-7.1.1>` for details of how to update your game.
ja: 技術的には非互換の変更ですが、history スクリーンに対して推奨する変更があります。ゲームの更新方法は :ref:`the changelog entry <history-7.1.1>` を参照してください。

source: When an image is not being show, say-with-attributes now resolves a side image, rather than just using the attributes given. To disable this, add::
ja: 画像が表示されていないときも属性を伴う say は属性を追加するだけでなくサイドイメージを変更します。これを無効化するためには次のコードを追加します。 ::

source: Ren'Py now defines automatic images at init 0, rather than at a very late init level. To revert to the prior behavior, add to your game::
ja: Ren'Py は かなり後ろの初期化段階である優先度 0 で自動画像を定義します。優先度の振舞を戻すには次を追加します。 ::

source: The :func:`Dissolve`, :func:`ImageDissolve`, and :func:`AlphaDissolve` transitions now default to using the alpha channel of the source displayables, as if ``alpha=True`` was given. To revert this change, add::
ja: :func:`Dissolve` と :func:`ImageDissolve`, :func:`AlphaDissolve` トランジションは ``alpha=True`` を指定したかのように、デフォルトで元の Displayable のアルファチャンネルを使用するようになりました。この変更を戻すには次のコードを追加してください ::

source: Showing a movie sprite that is already showing will now replay the movie. To revert to the previous behavior::
ja: 既に表示されている動画を表示すると動画を再再生します。以前の動作に戻すには次のようにします。 ::

source: The size of a hyperlink is now inherited from the size of the enclosing text. To disable this, add::
ja: ハイパーリンクのサイズは囲んでいるテキストを引き継ぐようになりました。これを無効化するためには次のコードを追加します ::

source: The {nw} text tag now waits until voice and self-voicing are finished before it continues. To disable this behavior, add::
ja: {nw} テキストタグはボイスやセルフボイシングの完了を待つようになります。これを無効化するためには次のコードを追加します ::

source: ATL Transforms now show at least one frame whenever a pause or interpolation occurs. When a game doesn't expect this, it can show up as a series of rapidly displayed single frames. This can be disabled with::
ja: ATL Transform でポーズや補間がおきれば常に最低 1 フレームは表示されるようになります。ゲームがこの動作を期待しないとき、急激な 1 連の 1 フレームの表示となるかもしれません。これを無効化するためには次のコードを追加します ::

source: The show layer at statement now persists the state of a transform like any other ATL transform. This can lead to a behavior change in which, for example, an offset persists between multiple show layer at statements. To disable this, write::
ja: ステートメントによるレイヤーの表示は他のどの ATL Transform の状態も保存します。これにより挙動が変更し、例えば複数のステートメントによるレイヤー表示間でオフセットが維持されるようになりました。これを無効化するためには次のコードを追加します ::

source: While not an incompatible change, :func:`renpy.list_files` has been changed to sort its output in a standard order. The causes Ren'Py to commit to behavior that had been ambiguous. For example, when multiple files in the images directory had the same name, Ren'Py would pick one at random. (The file picked could change from system to system.) Now, the same file is chosen wherever Ren'Py is run.
ja: 非互換の変更ではないですが、 :func:`renpy.list_files` が変更して標準的な方法でソートされるようになりました。以前の挙動はあいまいで、例えば同名の複数のファイルがimageディレクトリーにあると Ren'Py はランダムに1つを選択します(選択されるものはシステムごとに変わります)。現在はどこでも同じファイルが選ばれるようになりました。

source: Ren'Py will no longer search for system-installed fonts when in developer mode. If you game was using a system installed font, the font file should be copied into the game/ directory. (But please make sure that this is compatible with the font file's license.)
ja: Ren'Py は開発者モードではシステム組み込みのフォントを検索しなくなりました。もしシステム組み込みのフォントを使用しているなら、そのフォントファイルをゲームディレクトリーにコピーするべきです(しかしそのフォントファイルのライセンスに従っているか確認してください)。

source: The order of execution of ``style`` and ``translate`` statements has changed, as documented in :ref:`the changelog <renpy-6.99.11>`. To revent this change, add the code::
ja: :ref:`the changelog <renpy-6.99.11>` に記載されたとおり、 ``style`` と ``translate`` ステートメントの実行順が変更されました。この変更を戻すには次のこれを無効化するためには次のコードを追加します ::

source: Note that reverting this change may prevent the new GUI from working.
ja: これにより新しいGUIが動作しなくなることに注意してください。

source: The :var:`config.quit_action` variable has changed its default to one that causes the quit prompt to be displayed of the in-game context. To revert to the old behavior, add the code::
ja: :var:`config.quit_action` 変数のデフォルト値がゲーム内のコンテキストで終了のプロンプトを表示するものに変わりました。この変更を戻すには次のコードを追加してください。 ::

source: Ren'Py now enforces maximum sizes given to buttons and windows. To disable this behavior, add the code::
ja: ボタンとウィンドウに対して与えられた最大サイズを使用するようになりました。この振舞を無効にするには次のコードを追加してください。 ::

source: Ren'Py now plays interface sounds on a channel named "audio", that supports multiple sound playback at once. This channel might not have the same settings as a customized sound channel. The audio channel settings can be changed by adjusting :var:`config.auto_channels`, or the sound channel can be used by adding the code::
ja: 現在 Ren'Pyは同時に複数の再生をサポートする "audio" チャンネルでインターフェースサウンドを再生します。このチャンネルはカスタマイズされた sound チャンネルとは設定が違うかもしれません。audio チャンネルの設定は :var:`config.auto_channels`, の調整または、以下のコードの追加で sound チャンネルが使用されます。 ::

source: Ren'Py will now scan the an image directory (the directory named images underneath the game directory) for images, and define them based on their filename. To disable this behavior, use the code::
ja: Ren'Py は画像ディレクトリー ( ゲームディレクトリー下の images ディレクトリー )から画像を探し、そのファイル名から画像を定義するようになりました。これを無効化するには、以下のコードを使用してください。 ::
